Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vnc.xml.*.po
Languages: ja

source: The <command>vncserver</command> command picks an unused display number when none is given and prints its choice. See <command>man 1 vncserver</command> for more options.
ja: <command>vncserver</command> でディスプレイ番号を指定しない場合は、空いているディスプレイ番号を自動的に探して使用し、その番号を表示します。詳しくは <command>man 1 vncserver</command> をお読みください。

source: When running <command>vncserver</command> for the first time, it asks for a password for full access to the session. If needed, you can also provide a password for view-only access to the session.
ja: <command>vncserver</command> を初めて実行した場合は、完全なアクセスを許可するためのパスワードを入力するよう求められます。また、必要であれば表示のみを許可するパスワードを設定することもできます。

source: The password(s) you are providing here are also used for future sessions started by the same user. They can be changed with the <command>vncpasswd</command> command.
ja: 同じユーザが次回以降にセッションを開始しようとすると、ここで入力したパスワードを使用して開始する動作になります。パスワードを変更したい場合は、 <command>vncpasswd</command> コマンドをお使いください。

source: Security Considerations
ja: セキュリティに対して考慮すべき事項

source: Make sure to use strong passwords of significant length (eight or more characters). Do not share these passwords.
ja: 十分な長さ (8 文字以上) で、かつ強いパスワードを設定してください。パスワードは不用意に開示してはなりません。

source: To terminate the session shut down the desktop environment that runs inside the VNC session from the VNC viewer as you would shut it down if it was a regular local X session.
ja: セッションを終了するには、一般的なログアウト処理と同様に、 VNC セッションを起動したデスクトップ環境を終了することで行ないます。

source: If you prefer to manually terminate a session, open a shell on the VNC server and make sure you are logged in as the user that owns the VNC session you want to terminate. Run the following command to terminate the session that runs on display <literal>:1</literal> : <command>vncserver -kill :1</command>
ja: 手作業でセッションを終了したい場合は、 VNC サーバ内でシェルを開いて、終了したい VNC セッションの所有者であることを確認し、 <command>vncserver -kill :1</command> のように実行します。このとき、 <literal>:1</literal> には実際のディスプレイ番号を指定します。

source: Persistent VNC sessions can be configured by editing <filename>$HOME/.vnc/xstartup</filename> . By default this shell script starts the same GUI/window manager it was started from. In &productname; this will either be &gnome; or IceWM. If you want to start your session with a window manager of your choice, set the variable <envar>WINDOWMANAGER</envar> :
ja: 永続 VNC セッションは、 <filename>$HOME/.vnc/xstartup</filename> ファイルを編集することで設定を行なうことができます。既定では、このシェルスクリプトは同じ GUI/ウインドウマネージャを利用するようになっています (&productname; の場合、 &gnome; もしくは IceWM のいずれかです) 。ウインドウマネージャを選択してセッションを開始したい場合は、下記のようにして <envar>WINDOWMANAGER</envar> を設定します:

source: One Configuration for Each User
ja: ユーザごとの設定であることについて

source: Persistent VNC sessions are configured in a single per-user configuration. Multiple sessions started by the same user will all use the same start-up and password files.
ja: 永続 VNC セッションはユーザごとに設定を行ないます。同じユーザで複数のセッションを開始した場合、同じ起動ファイルとパスワードファイルを使用することになります。

source: VNC Session Initiated Using <systemitem>vncmanager</systemitem>
ja: <systemitem>vncmanager</systemitem> を利用した VNC セッションの起動

source: Enabling Persistent VNC Sessions
ja: 永続 VNC セッションの有効化

source: Start <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>Remote Administration (VNC)</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>リモート管理 (VNC)</guimenu> </menuchoice> を選択して起動します。

source: Activate <guimenu>Allow Remote Administration With Session Management</guimenu> .
ja: <guimenu>セッション管理機能付きのリモート管理を許可する</guimenu> を選択します。

source: Activate <guimenu>Enable access using a web browser</guimenu> if you plan to access the VNC session in a Web browser window.
ja: VNC セッションを Web ブラウザからアクセスできるようにするには、 <guimenu>Web ブラウザを利用したアクセスを有効にする</guimenu> を選択します。

source: If necessary, also check <guimenu>Open Port in Firewall</guimenu> (for example, when your network interface is configured to be in the External Zone). If you have more than one network interface, restrict opening the firewall ports to a specific interface via <guimenu>Firewall Details</guimenu> .
ja: 必要であれば、 <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> を選択することもできます (たとえばネットワークインターフェイスが外部ゾーンとして設定されている場合など) 。複数のネットワークインターフェイスが設定されている場合は、 <guimenu>ファイアウオールの詳細</guimenu> ボタンでネットワークインターフェイスを選択し、そのインターフェイスでだけ開くこともできます。

source: Confirm your settings with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 設定を確認して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: In case not all needed packages are available yet, you need to approve the installation of missing packages.
ja: この時点で必要なパッケージがインストールされていない場合は、それらのパッケージをインストールするよう承認を求められます。

source: Restart the Display Manager
ja: ディスプレイマネージャの再起動について

source: &yast; makes changes to the display manager settings. You need to log out of your current graphical session and restart the display manager for the changes to take effect.
ja: &yast; ではディスプレイマネージャの設定を変更します。設定を反映させるには、いったんお使いのグラフィカルセッションを終了し、ディスプレイマネージャを再起動する必要があります。

source: Configuring Persistent VNC Sessions
ja: 永続 VNC セッションの設定

source: After you enable the VNC session management as described in <xref linkend="vnc.persistent.vncmanager.enable"/> , you can normally connect to the remote session with your favorite VNC viewer, such as <command>vncviewer</command> or Remmina. You will be presented with the login screen. After you log in, the 'VNC' icon will appear in the system tray of your desktop environment. Click the icon to open the <guimenu>VNC Session</guimenu> window. If it does not appear or if your desktop environment does not support icons in the system tray, run <command>vncmanager-controller</command> manually.
ja: <xref linkend="vnc.persistent.vncmanager.enable"/> の手順に従って VNC セッションを有効化したあとは、 <command>vncviewer</command> や Remmina などの VNC ビューアを利用して、リモートのセッションに接続できるようになります。この場合は、ログイン画面が表示されます。ログインを行なうと、デスクトップ環境のシステムトレイ内に、 'VNC' というアイコンが表示されるようになります。アイコンを押すと <guimenu>VNC セッション</guimenu> ウインドウを表示することができます。なお、アイコンが現われない場合は、お使いのデスクトップ環境でシステムトレイ内のアイコン表示に対応していない可能性がありますので、この場合は <command>vncmanager-controller</command> コマンドをお使いのうえ、設定を行なってください。

source: VNC Session Settings
ja: VNC セッションの設定

source: There are several settings that influence the VNC session's behavior:
ja: VNC セッションの動作を変えるには、それぞれ下記の設定を変更します:

source: This is equivalent to a one-time session. It is not visible to others and will be terminated after you disconnect from it. Refer to <xref linkend="sec.vnc.one-time"/> for more information.
ja: これを選択すると、ワンタイムセッションと同じ動作になります。セッションは他のユーザからは見えなくなりますが、切断するとセッションは終了してしまいます。詳しくは <xref linkend="sec.vnc.one-time"/> をお読みください。

source: The session is visible to other users and keeps running even after you disconnect from it.
ja: これを選択すると、セッションは他のユーザから見えるようになり、切断してもセッションが終了しなくなります。

source: Here you can specify the name of the persistent session so that it is easily identified when reconnecting.
ja: ここには永続セッションの名前を指定します。これにより、再接続時の識別が容易になります。

source: The session will be freely accessible without having to log in under user credentials.
ja: ユーザの認証情報の入力を行なうことなく、セッションに対して自由にアクセスできるようにします。

source: You need to log in with a valid user name and password to access the session. Lists the valid user names in the <guimenu>Allowed users</guimenu> text box.
ja: セッションにアクセスするために、正しいユーザ名とパスワードでのログインを求めるようにします。許可するユーザの一覧は、 <guimenu>Allowed users</guimenu> で指定します。

source: Prevents multiple users from joining the session at the same time.
ja: 複数のユーザが同時に接続することがないようにします。

source: Allows multiple users to join the persistent session at the same time. Useful for remote presentations or trainings.
ja: 永続セッションに対して、複数のユーザが同時に接続できるようにします。これはプレゼンテーションやトレーニングの際に便利な仕組みです。

source: Confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。

source: Joining Persistent VNC Sessions
ja: 永続 VNC セッションへの参加

source: After you set up a persistent VNC session as described in <xref linkend="vnc.persistent.vncmanager.configure"/> , you can join it with your VNC viewer. After your VNC client connects to the server, you will be prompted to choose whether you want to create a new session, or join the existing one:
ja: <xref linkend="vnc.persistent.vncmanager.configure"/> の手順で永続 VNC セッションの設定を行なったら、あとは VNC ビューアを利用して接続することで、セッションに参加できるようになります。 VNC クライアントがサーバに接続すると、新しいセッションを作成するか、既存のセッションに参加するかを選択することができます:

source: Joining a Persistent VNC Session
ja: 永続 VNC セッションへの参加

source: After you click the name of the existing session, you may be asked for login credentials, depending on the persistent session settings.
ja: 既存のセッションの名前を選択すると、永続セッションの設定によってはログインを求められることがあります。

source: Configuring Encryption on the VNC Server
ja: VNC サーバ側での暗号化の設定

source: If the VNC server is set up properly, all communication between the VNC server and the client is encrypted. The authentication happens at the beginning of the session; the actual data transfer only begins afterward.
ja: VNC サーバを正しく設定すると、 VNC サーバとクライアントとの間が暗号化されるようになります。認証はセッションの冒頭で行なわれ、実際のデータ転送はそれ以降に行なわれます。

source: Whether for a one-time or a persistent VNC session, security options are configured via the <option>-securitytypes</option> parameter of the <command>/usr/bin/Xvnc</command> command located on the <literal>server_args</literal> line. The <option>-securitytypes</option> parameter selects both authentication method and encryption. It has the following options:
ja: ワンタイム VNC セッションや永続 VNC セッションでは、 <literal>server_args</literal> 行で設定する <command>/usr/bin/Xvnc</command> コマンドの <option>-securitytypes</option> を指定することができます。 <option>-securitytypes</option> オプションでは認証方法と暗号化の両方を選択します。下記のいずれかを設定することができます:

source: Authentications
ja: 認証

source: No authentication.
ja: 認証を行ないません。

source: Authentication using custom password.
ja: 独自のパスワードを利用して認証します。

source: Authentication using PAM to verify user's password.
ja: ユーザのパスワードを確認するため、 PAM を利用して認証します。

source: Encryptions
ja: 暗号化

source: No encryption.
ja: 暗号化を行ないません。

source: Anonymous TLS encryption. Everything is encrypted, but there is no verification of the remote host. So you are protected against passive attackers, but not against man-in-the-middle attackers.
ja: 匿名 TLS 暗号を使用します。全ての通信内容が暗号化されますが、リモートホスト側の検証は何も行ないません。ネットワーク上は暗号化されるため、盗聴の危険からは保護されますが、中間者攻撃 (man-in-the-middle attack) には無力です。

source: TLS encryption with certificate. If you use a self-signed certificate, you will be asked to verify it on the first connection. On subsequent connections you will be warned only if the certificate changed. So you are protected against everything except man-in-the-middle on the first connection (similar to typical SSH usage). If you use a certificate signed by a certificate authority matching the machine name, then you get full security (similar to typical HTTPS usage).
ja: 証明書付きの TLS 暗号を使用します。自己署名型の証明書を使用している場合、最初の接続でユーザの確認を求められます。それ以降の接続では、証明書が変更された場合にのみ警告されるようになります。これにより盗聴の危険だけでなく、初回の接続以降は中間者攻撃 (man-in-the-middle attack) にも耐えられるようになります (SSH における鍵の確認と同様の方法です) 。また、公的な証明機関が発行し、マシン名が一致した証明書を使用している場合は、完全なセキュリティを実現できるようになります (一般的な HTTPS 暗号化接続と同じです) 。

source: Path to Certificate and Key
ja: 証明書とその鍵へのパス

source: With X509 based encryption, you need to specify the path to the X509 certificate and the key with <option>-X509Cert</option> and <option>-X509Key</option> options.
ja: X509 ベースの暗号化を使用する際は、 <option>-X509Cert</option> と <option>-X509Key</option> のオプションで証明書と鍵を指定する必要があります。

source: If you select multiple security types separated by comma, the first one supported and allowed by both client and server will be used. That way you can configure opportunistic encryption on the server. This is useful if you need to support VNC clients that do not support encryption.
ja: 複数のセキュリティタイプを指定する場合は、カンマで区切ってください。サーバとクライアントとの間で、最初に対応し許可された仕組みを使用します。この方法により、サーバ側で暗号化の優先順位を付けることができるようになります。また、この方法では暗号化に対応していないクライアントを受け付けなければならないような場合にも、有用です。

source: On the client, you can also specify the allowed security types to prevent a downgrade attack if you are connecting to a server which you know has encryption enabled (although our vncviewer will warn you with the "Connection not encrypted!" message in that case).
ja: クライアント側でも同様にセキュリティタイプを指定することができます。これにより、暗号化に対応しているはずのサーバに接続する際、誤って暗号化せずに接続するような問題を防ぐことができます (ただし、この設定を行なわなくても、 vncviewer であれば "Connection not encrypted!" (接続が暗号化されていません) と表示されるので、問題に気がつくことはできます) 。
